# Поздравлятор

Данный проект является моим тестовым заданием. Было предложено 5 уровней сложности, из которых я выбрал 4-й уровень. Задание заключается в создании "Поздравлятора" — приложения, которое напоминает о грядущих днях рождениях людей, которых можно добавить в систему.

## Описание функционала

Основной функционал:
- **Добавление именинников** (имя, дата рождения, фотография).
- **Просмотр**, **редактирование** и **удаление** данных о именинниках.
- Возможность **сортировки** дней рождений по месяцам.

Кроме того, проект является полноценным **fullstack** приложением, где сервер отправляет данные, а клиент их обрабатывает и отображает. С фронтенда данные, включая фотографии, отправляются на сервер, который передает изображение в облачный сервис **Cloudinary**, где оно сохраняется и возвращается ссылка на изображение.

## Используемые технологии

### Frontend:
- **Vue.js**
- **Axios** для взаимодействия с API

### Backend:
- **Java**
- **Spring Framework** (Boot, Data, MVC)
- **PostgreSQL**
- **Redis** (для кэширования)
- **Cloudinary** (для хранения фотографий)
- **Postman** (для тестирования API)

## Описание работы с изображениями

Фотографии именинников хранятся в облаке **Cloudinary**. Когда пользователь загружает изображение, оно отправляется с фронтенда на сервер, который, в свою очередь, передает его в **Cloudinary** с использованием API-ключа. **Cloudinary** возвращает ссылку на изображение, которая сохраняется в базе данных и используется для отображения фотографии.

## Советы по работе с проектом

**Внимание!** На проекте подключен Redis-кэш для оптимизации производительности. Если у вас нет возможности запустить Redis, вы можете просто убрать аннотацию `@EnableCaching` в главном классе приложения Spring, чтобы отключить кэширование.

**Важно!** Для корректной работы проекта с базой данных убедитесь, что **PostgreSQL** настроен правильно, и соответствующие таблицы созданы в базе данных.

**Настройки базы данных доступны в файле "application.properties".**

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий.
2. Убедитесь, что у вас установлены необходимые зависимости для:
   - **Java**
   - **PostgreSQL**
   - **Redis** (если используется)
   - **Vue.js**
3. Запустите сервер Spring с командой:
   **mvn spring-boot:run**
   или прямиком из IDE.
4. Запустите фронтенд Vue следующими командами:
   **-npm install** 
   **-npm run serve**
5. Приложение будет доступно по адресу **localhost:8082**
